# Проект Eventify

## Закиров Рузиль Рамзилевич 11-209

## Обзор

Eventify — это веб-приложение для управления событиями, позволяющее пользователям создавать, редактировать, присоединяться и комментировать события. Проект построен с использованием ASP.NET Core для бэкенда и React для фронтенда. Приложение поддерживает аутентификацию пользователей, управление профилями и динамическую обработку событий.

## Функциональность

- **Аутентификация пользователей**: Регистрация и вход с использованием JWT.
- **Управление событиями**: Создание, редактирование, удаление и просмотр событий.
- **Профили пользователей**: Просмотр профилей пользователей, включая созданные и подписанные события.
- **Комментарии**: Добавление и просмотр комментариев к событиям.
- **Участие**: Присоединение и выход из событий.
- **Адаптивный интерфейс**: Фронтенд на React для удобного взаимодействия.

## Структура проекта

### Бэкенд (ASP.NET Core)

- **Core**
    - `Entities`: Модели данных для приложения.
    - `DTOs`: Объекты передачи данных между клиентом и сервером.
    - `Services`: Бизнес-логика для управления событиями и комментариями.
    - `Abstractions`: Интерфейсы для сервисов.

- **Database**
    - `DatabaseContext`: Контекст Entity Framework Core для управления взаимодействием с базой данных.
    - `Migrations`: Миграции базы данных для изменения схемы.

- **Controllers**
    - `EventController`: Обработка HTTP-запросов, связанных с событиями.
    - `CommentController`: Обработка HTTP-запросов, связанных с комментариями.
    - `UserController`: Обработка HTTP-запросов, связанных с профилями и аутентификацией пользователей.

### Фронтенд (React)

- **Components**
    - `RegistrationPage`: Форма регистрации пользователя.
    - `LoginPage`: Форма входа пользователя.
    - `MainPage`: Отображение списка событий.
    - `EventPage`: Подробный просмотр события.
    - `CreateEventPage`: Форма создания нового события.
    - `ProfilePage`: Профиль пользователя с информацией о созданных и подписанных событиях.

## Начало работы

### Требования

- [.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)
- [Node.js](https://nodejs.org/)
- [SQL Server](https://www.microsoft.com/en-us/sql-server/sql-server-downloads)

### Настройка бэкенда

1. Клонируйте репозиторий:

   ```sh
   git clone https://github.com/ZakirovRuzil/ORIS_proj.git
   cd ORIS_proj
    ```
2. Обновите `appsettings.json` с вашей строкой подключения к базе данных.
3. Выполните следующие команды для применения миграций и запуска сервера:
    ```sh
    dotnet ef database update
    dotnet run
     ```
### Настройка фронтенда

1. Перейдите в директорию `eventify-frontend`:

   ```sh
   cd eventify-frontend
    ```
2. Установите зависимости и запустите сервер разработки:
    ```sh
    npm install
    npm start
     ```

### Запуск приложения

- Доступ к API бэкенда по адресу `http://localhost:5000/api`.

- Доступ к фронтенду по адресу `http://localhost:3000`.

